---
title: 幸福的一天 2016-10-29
date: 2016-10-30 01:05:42
tags: [diary, bike, fitness, movie, love, dogs]
---

数不清类似情感的日志有多少篇了，这恰恰说明我的生活比较美妙吧！

有如下几件事：
自行车
健身卡
我滴个神啊
麦当劳二女
那只曾经无主的狗狗

丢新山地后逐渐冷静下来，买车的策略变成了慢收。当然除了在各二手平台浏览，心里也惦记着一个地方，北新桥信托商行，就是买我这辆骑了8年多的二手自行车英雄的地方。然而周中营业时间我都在上班，周末和家人在一块儿，一直没去成。
今天这个周六，趁着妈妈在讲课，我打算去看一趟。骑着轻便顺畅的红色公共自行车，很快到达。
塑料条门帘陈旧得呈完全不透明深黄色，通过敞开的铝合金门和透亮的大玻璃窗才能确认店里是营业的。撩开门帘，直面小前台，左右各一间大屋子，左手的陈放着木制家具，瓷器等，右手则是排列满满一整间的自行车，超乎想象的多，可能上百辆。三五个店员分散坐着，一个都没有抬头，敞亮的阳光洒进来，十分惬意。两三个路人在逛着浏览商品。
这群自行车，大部分都是黑色的老式大二八，威武有范儿。其余夹杂着一些山地车等。一看一辆大二八的价格，吓一跳，3280，莫非这里华丽转型走上了高端路线？又看了辆凤凰牌，1200+，再看一辆杂牌山地，1100，另一辆，260。看着看着，终于领悟了一个规律，就是这里自行车的价格完全没有规律！可能价格是原车主定的？谁知道呢，反正就是这么随机，这么任性，店员也不会有动机抬价或诱导，因为工资也不受影响。也就公家的店里才可能留存着这种情况吧。反过来，这对于我们消费者可是天堂啦，擦亮双眼，尽情捡漏！
果然，我看到一辆与上高中时买的那辆车很相似的捷安特ATX，价格，420！简直喜出望外，这真是捡到了，早知道十年前的价格还是一千左右呢。最终顺利买下，骑到小街修车铺，配了一把30元的链条带锁，450搞定！骑在路上感觉很久很久没有体会到的轻灵顺畅，是辆好车！
p.s.对于自己的两小点正确决策也很满意。1，看中它也没有急于出手，而是在附近找了找其他的店，希望货比三家。尽管与地图所示不同，走到平安大道也没发现第二家信托店，只有几个中年男子在露天售卖来路不明的各种山地车。2，买车需要配锁，店里的锁种类不多，好的四节锁要86，便宜的又不太可靠。于是一转念，不要着急，去别的修车店买吧，选择多些。后来的确如此，买到了如意的铁链锁。

---
健身卡是在转转买的，是家附近的浩沙健身，剩余近15个月不限次，1600，感觉很值，卖家也礼貌，芝麻信用比我还好。已拍下，估计周一晚上能拿到卡。
工作之后面对面交易的难度大了许多，工作日基本没戏，早上太早，晚上太晚。之前看上的银座宝力豪健身年卡转让，就是从周中开始联系，结果周五晚上显示被第三者截胡了。
希望这次交易顺利吧！

---
下午躺在被窝里看『我滴个神啊』，最后看哭了……碾压绝大多数国产片。
片长2个多小时，没有让人厌倦的部分。情节的确是一部分搞笑，一部分紧张，一部分放松，一部分冲突这样的结构，但衔接非常自然顺畅，没有韩剧一个模子出来的公式化的生硬感。画面配色和配乐优秀自不必说，我印象深刻的是有一处的配乐（女主验证PK真的有超能力并找到他）太棒，简直将感染力强化了n倍。
更重要的是，这部印度电影是有内在的，真正的干货。它能够就一两个命题深入讨论，给出自己的价值观，至少肯定会引发观众的思考。比如这部电影讨论的是（部分）宗教可能是少数人假借神的名义，利用人们的希望，惧怕控制他们，达到自己私利的工具。它们相互矛盾，令人无所适从。这违背了宇宙中真正的神的初心。另一个问题尽管并不新鲜：如果心爱的她已经拥有爱情，那么是自顾自的爱她就说出口，还是永不再提。但电影对这个情节的深挖描写让我佩服。女主恍然，PK爱她，PK不仅选择了放手，而且在女主近乎责备的一再追问下，始终抑制着内心情感，平静的敷衍，见招拆招。这种近乎自虐的自制，相信会触碰许多有过相似情感经历者的泪点。PK真男人，这应该是最美的结局吧。PK终于学会了说谎，一个善意的大谎。
影片还有许多硬实力值得好好学习，比如隐喻（外星人→孩子），通过一个大包袱自圆其说，前后呼应滴水不漏（分手信）。
影片也肯定不是没有缺点，虽然我不懂，但有的地方也能看出来，比如五毛特效什么的。但这对于人家只是美中不足，多点时间和预算，修葺一下肯定解决。就像要做一个雕塑，内部骨骼已经搭好，泥塑外形也塑造的八九不离十，只需再打磨一下就好。反观国产各种神剧，还停留在逻辑不通，剧情狗血，堆砌面容，没有灵魂的阶段，令人唏嘘。希望新一代与世界接轨的国人影人早日站起来，我相信不会远。

---
明早很早就要出发，赶第一班地铁。晚上去买麦当劳作早饭。人不多，在我前面点餐的是两个女性，都有白头发了，一个微胖，白发只是夹杂在黑发中，另一个人较瘦高，年纪更大，头顶区域的头发从发根都开始白下来了，侵占着棕色烫发的领域。
年长者正在付钱，年纪大了就不太麻利，好在我也不着急。她把几张五块十块的纸币摊在点餐台上凑着，点餐员比较耐心的重复了两次总额，后来直接拿起几张纸币帮她结了款。两人挺开心的走到取餐区等待。我也点了餐等待，餐号333。
开始从背影看，我觉得她们是姐妹或者好友一起聚聚，后来我听年长者说“乐乐，给你买冰淇淋吃吧！”并开始询问店员。年轻的女子又比较听话的样子，两人的关系比较像母女。但两人的年龄相差应该至多2岁？我也不知道究竟是什么关系，但应该至少是亲属。
她们也是打包回家，两人一人吃着一个甜筒离去，我也拿到我的餐。下楼梯的时候，年长者在后面，只能左腿直着先下，右脚跟上，这样一级一级的慢慢下台阶。走出玻璃门的时候，她礼貌的回身替我扶一下门，我报以微笑和谢意。
之后我还和她们走了一段同样的路，听到两人慢慢的聊着，能感到她们属于生活不易的社会中层甚至偏下，手上的麦当劳是让她们的心情很不错。
我也不知道为什么，很受触动。她们的乐观？不易？

---
回到家楼栋内等电梯。看到了熟悉的小狗。对，就是那只一个月前趴在单元门口苦等主人的狗狗。他的命运很不错，见不到他之后的某一天，我发现一个男孩子牵着他在等电梯。当时一同等电梯的另一位邻居，还在向自己咿呀学语的孩子解释，说这个狗狗被好心人收养啦！很暖心。小男孩还不太好意思。
今天一走进楼栋口，就看见他冲着我哼哼，牵着他的是一对中老年夫妇，很善良，想必是那个男孩的父母。女人说着今天喂了他零食和骨头，觉得有点多，所以没给他吃晚饭。那么他现在冲着我哼哼的主要原因，显然，是嗅到了我手中的汉堡包，而不是认出我曾经喂过他。
这么看来，他的鼻子真灵！因为他在我走进来还没站定时就开始哼哼，空气中汉堡包分子的数目还很少。或者是麦当劳汉堡有什么独特的味觉添加剂？让他久久不能忘怀？没时间解释了，上电梯。
这小狗真的很聪明，尽管会像果果一样变着声的祈求，但没有主人的允许，他会乖乖的坐在地上，嗯，很乖。

美好的一天终于记录完毕，手机打字基本没停，用时3小时…… 明天还要早起，晚安。